176 sarsurus annas sacnunus.

A-n.1uofatuswi11iamus Fossard dicto¹ Willielmo de Barke·
'¹¹⁸²' thorpia escambium de erarroma,⁹ ex orientali parte
dicti³ ductus aquae,⁴ pro terra quam habuit ex altera
parte ejusdem (luctus aquae,⁶ scilieet acram pro acra3

et, insuper, sex acras teras ad Palmetre, pro eo quod
nullus dc eadem villa⁰ aliquam communem nobiseum
babere deberet, practer praedictum Willielmum dc Barke-
tborpia‚⁷ ad oct) grossa⁸ animalia tantum ultra duc-
tum aquae. Et dictus Willielmus de Barketborpia pro
aliquanta pecunia a nobis recepta, ipsas duas bovatas

‘ aaa quas pater suus ibidem nobis dederat monasterio
eonfi1·mavit.⁰ Dederat etiam praescriptus Willielmus
Fossard, junior, monastario nostro ¹⁰ sex bovatas terra

in easdem villa. Sed et alii libere tenentes ejusdem
villas quicquid vindicarunt in gnrngia nostra ibidem

, et iu clivo ipsius uobis remittebant.¹¹ Prior etiam et
mpitulum Hospitalariurn Sancti J ohannis dc Ierosolymu
concesseruut nobis duo tofta et pasturam cla. ovibus

et quatuor animalibus 'apud Wharromam, pro xii. de·
nariis eis ad Pascha singulis annis persolvendis. De
prroescriptis ¹⁹ veru villis do Bayntona et Nessyngwyk‚

non obstantibus conventionibus prius cont1·actis,¹³recla-
mantibus et appellantibus monachis nostris,¹⁴ dictus
Willielruus Fossard‚¹⁵ post paucos dies, monasterium
nostrum violenter spoliavit.'⁰ Tamen dedit nobis dirui-
diam urracatsuu terrra in Nessyngwyk‚ et Gilberturn
filium Ricardi dictam terram tenentem, eum uxore sua

¹ dieto] wanting in Ρ. ¹¹ remittebant] relaxabant, P.

²de Wlmmrmr] messapo, Ρ. ¹² prescriptis] dictis, P. 'Phia

¹ dicti] dieta in both MSS. ι passage. ending with the wordsceroe

⁴ Alter uque· insert de thr· l annuatia, is inserted above in l'.
roma, Ρ. ι See page 175.

miquo] wanting in P. ¹³ After contractis insert et om-

⁰ eudem villu] villa adem, P. uiuo, P.

'deBurlrcttcrpie] wanting in P. ¹⁴ neruis] wanting ln Ρ.

· prorsa] wanting ia Ρ. ¹³ illotus. . lirasurd] per dietum

⁸ conflauerit] conferebat, P. willielmum, P.

¹⁰ moacnteriv mmm] wanting in P. l ¹⁰ rpoldad] suerat spoliatam, l’.

 

